#  Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине

## Цель
Найти гипотезу, которая больше других может повлиять на увеличение выручки  

## Задачи
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

## Описание
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Навыки и инструменты
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, SciPy, проверка статистических гипотез

## Краткий вывод
Оценивая методы приоритезации 'ICE' и 'RICE', применимо к нашему исследованию, уровень значимости гипотез между ними отличается. В методе 'ICE' имеются 3 явных лидера с гипотезами: запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения; добавление два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей; добавление форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок. В 'RICE' отчетливо прослеживается 4 лидера значимости: добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок; добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа; добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей; показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию. Так произошло из-за того, что метод 'ICE', в отличии от метода 'RICE' не учитывает то, как много пользователей он затронет. Показатель 'rich' в гипотезах, которые в методе 'RICE' наиболее значимы, выше, чем в других гипотезах, что и увеличило их показатель. При проведении А/В теста было установлено, что тест следует остановить и признать его успешным. Группа В показала увеличение среднего количества заказов на посетителя и в тоже время имеет примерно одинаковый показатель кумулятивного среднего чека с группой А основываясь на графике кумулятивного среднего чека по группам по «очищенным» данным. Продолжать смысла нет, потому как вероятность, что при имеющихся данных сегмент А на самом деле лучше сегмента В — практически нулевая.
