# Исследование закономерностей, определяющих успешность игр

## Цель
Выявить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Задачи
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Описание
Входные данные - исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. 

## Навыки и инструменты
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

## Краткий вывод
При анализе рынков разных регионов было установлено, рынок игровых платформ Японии значительно отличается от Европы и Северной Америки. Практически половину рынка, а именно 48 %, в Японии составляет платформа 3DS, в то время как рынок Европы и Северной Америки не имеет настолько сильного лидера продаж. Лидер продаж в Северной Америке PS4 составляет 25% от общего рынка платформ. В Европе так же лидером продаж является PS4, у которого 36% продаж игр на их платформе. Возможно популярность 3DS в Японии вызвана тем, что ее выпускают в этой же стране и она компактна в отличие от PS4, что, учитывая жизнь в Японии более удобно. При анализе жанров по регионам было установлено, что регионы NA и EU схожи в жанровых предпочтениях. У них основную массу продаж составляют 3 жанра, это: Action, Shooter, Sports. В регионе JP подавляющее количество продаж составили 2 жанра: Role-Playing, Action. Такая разница в игровых предпочтениях возможно связана с культурной и ментальной разницей населения в регионах.
