# Анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге

## Цель
Выделить факторы влияющие на надежность заемщика банка.

## Задачи
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение, количество детей, уровень дохода, цель кредита клиента на факт возврата кредита в срок

## Описание
Входные данные - общая информация о кредитах клиентов и их плтежеспособности. На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения, количества детей, уровня дохода, цели кредита клиента на факт погашения кредита в срок. Определил и обработал пропуски. Заменил типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалил дубликаты. Категоризовал данные. Один датафрейм декомпозировал на три.

## Навыки и инструменты
Pandas, Python, предобработка данных

## Краткий вывод
Исходя из исследования надежности заемщиков можно сделать вывод, что на выплату кредита влияют множество факторов. В худшую сторону на возврат кредита влияет количество детей, а именно, чем больше у заемщика детей - тем менее он надежен. Семейное положение так же является показателем надежности. Чем дольше человек находился в семейном статусе, тем больше вероятность погашения им кредита. Уровень дохода так же сказывается на надежности заемщика, а именно, чем больше доход заемщика, тем более он надежен. Цель получения кредита так же влияет на надежность кредита. Лучший показатель в надежности показали кредиты, выданные на операции с недвижимостью, за ними кредиты на проведение свадьбы, далее на получение образования и замыкают кредиты на операции с недвижимостью.
