# Сравнение музыкальных предпочтений жителей Москвы и Петербурга.

## Цель
Проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Задачи
На реальных данных Яндекс Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

## Описание
Входные данные - информация о прослушиваниях музыки пользователями сервиса Яндекс Музыка. В ходе анализа была проведена проверка данных на ошибки и оценка их влияния на исследование. Затем, на этапе предобработки? были исправлены самые критичные ошибки данных, после чего выполнена проверка гипотез.

## Навыки и инструменты
Pandas, Python

## Краткий вывод
1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 
2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.
3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
